Fy enw i yw Daniel.
Fyddw i'n Wendwy.
Hei, Wenniw Enwy.
Le ti'n byw?
Dwi'n byw yn Ffynon Gain ar ffarm, un pen ffordd.
Dwi di bod yna am dros 30 mlynedd.
O'n i'n byw yn Trefgan Cynprioddi.
Pa ysgol o ti'n mynd i?
Ysgol Casblaidd.
O'n ti'n cael ei byw yn yr Ardal?
Wel, wdw yn yr Ardal 30 o blwyddyn ffarmio.
Ond pan o'n i gadri ar y ffarm cynprioddi yn Trefgan, o'n i'n ffarmio hefyd fanna un o bimbo blant.
Fath o ffarm.
Dagwydrw a bif.
A dyma bach o llafur a gwellt.
A neud lot o seilydd.
A ti hoffi'r?
O di, mae'n orau, o di.
Wel, dwi di bod yn amethoddol yn blinifedd.
Dwi di gyd.
Mae'r darfyn ffarmio a mae'r mam fi'n grwm o ddogs.
Ti'n gwybod dyma bach a fydd ti'n ffarmio, yw ti?
Ie, dwi'n gwybod chi'n ymwneud drac-dor.
Ti'n gwybod bod ysgol yn Casblaidd?
Ysgol fach, fi'n Casblaidd.
Dim ond do i athro a ddim helpers i gyd, dim ond athrawon.
Do i athraw athro.
Mae plant i gyd o dan 7 yn un clas, a wedyn 7 i un ar ddech yn gwas arall.
Dim lot o Gymraeg yn Casblaidd yr ymser o'n un a, ond aeth y Headmaster newydd wedi'n awyr lot mwy Gymraeg ar y...